### [创建项目目录](http://localhost:3000/ch01-02-hello-world.html#%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95)

首先创建一个存放 Rust 代码的目录。Rust 并不关心代码的存放位置，不过对于本书的练习和项目来说，我们建议你在 home 目录中创建 _projects_ 目录，并将你的所有项目存放在这里。

打开终端并输入如下命令创建 _projects_ 目录，并在 _projects_ 目录中为 “Hello, world!” 项目创建一个目录

对于 Linux、macOS 和 Windows PowerShell，输入：
`$ mkdir ~/projects $ cd ~/projects $ mkdir hello_world $ cd hello_world`
对于 Windows CMD，输入：
`> mkdir "%USERPROFILE%\projects" > cd /d "%USERPROFILE%\projects" > mkdir hello_world > cd hello_world`

### [编写并运行 Rust 程序](http://localhost:3000/ch01-02-hello-world.html#%E7%BC%96%E5%86%99%E5%B9%B6%E8%BF%90%E8%A1%8C-rust-%E7%A8%8B%E5%BA%8F)

接下来，新建一个源文件，命名为 _main.rs_。Rust 源文件总是以 _.rs_ 扩展名结尾。如果文件名包含多个单词，那么按照命名习惯，应当使用下划线来分隔单词。例如命名为 _hello_world.rs_，而不是 _helloworld.rs_。

现在打开刚创建的 _main.rs_ 文件，输入示例 1-1 中的代码。

文件名：main.rs

`fn main() {     println!("Hello, world!"); }`

示例 1-1: 一个打印 `Hello, world!` 的程序

保存文件，并回到当前目录为“~/projects/hello_world”的终端窗口。在 Linux 或 macOS 上，输入如下命令，编译并运行文件：

`$ rustc main.rs $ ./main Hello, world!`

在 Windows 上，输入命令 `.\main.exe`，而不是 `./main`：

`> rustc main.rs > .\main.exe Hello, world!`

不管使用何种操作系统，终端应该打印字符串 `Hello, world!`。如果没有看到这些输出，回到安装部分的 [“故障排除”](http://localhost:3000/ch01-01-installation.html#%E6%95%85%E9%9A%9C%E6%8E%92%E9%99%A4troubleshooting) 小节查找有帮助的方法。

如果 `Hello, world!` 出现了，恭喜你！你已经正式编写了一个 Rust 程序。现在你成为一名 Rust 程序员，欢迎！

### 分析这个 Rust 程序

现在，让我们回过头来仔细看看这个 “Hello, world!” 程序。这是第一块拼图：

`fn main() {  }`

这几行定义了一个名叫 `main` 的函数。`main` 函数是一个特殊的函数：在可执行的 Rust 程序中，它总是最先运行的代码。第一行代码声明了一个叫做 `main` 的函数，它没有参数也没有返回值。如果有参数的话，它们的名称应该出现在小括号 `()` 中。

函数体被包裹在 `{}` 中。Rust 要求所有函数体都要用花括号包裹起来。一般来说，将左花括号与函数声明置于同一行并以空格分隔，是良好的代码风格。

> 注：如果你希望在 Rust 项目中保持一种标准风格，可以使用名为 `rustfmt` 的自动格式化工具将代码格式化为特定的风格（更多内容详见[附录 D](http://localhost:3000/appendix-04-useful-development-tools.html) 中的 `rustfmt`）。Rust 团队已经在标准的 Rust 发行版中包含了这个工具，就像 `rustc` 一样。所以它应该已经安装在你的电脑中了！

在 `main` 函数中有如下代码：

    `println!("Hello, world!");`

这行代码完成这个简单程序的所有工作：在屏幕上打印文本。这里有四个重要的细节需要注意。首先 Rust 的缩进风格使用 4 个空格，而不是 1 个制表符（tab）。

第二，`println!` 调用了一个 Rust 宏（macro）。如果是调用函数，则应输入 `println`（没有`!`）。我们将在第十九章详细讨论宏。现在你只需记住，当看到符号 `!` 的时候，就意味着调用的是宏而不是普通函数，并且宏并不总是遵循与函数相同的规则。

第三，`"Hello, world!"` 是一个字符串。我们把这个字符串作为一个参数传递给 `println!`，字符串将被打印到屏幕上。

第四，该行以分号结尾（`;`），这代表一个表达式的结束和下一个表达式的开始。大部分 Rust 代码行以分号结尾。

### [编译和运行是彼此独立的步骤](http://localhost:3000/ch01-02-hello-world.html#%E7%BC%96%E8%AF%91%E5%92%8C%E8%BF%90%E8%A1%8C%E6%98%AF%E5%BD%BC%E6%AD%A4%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E7%9A%84%E6%AD%A5%E9%AA%A4)

你刚刚运行了一个新创建的程序，那么让我们检查此过程中的每一个步骤。

在运行 Rust 程序之前，必须先使用 Rust 编译器编译它，即输入 `rustc` 命令并传入源文件名称，如下：

`$ rustc main.rs`

如果你有 C 或 C++ 背景，就会发现这与 `gcc` 和 `clang` 类似。编译成功后，Rust 会输出一个二进制的可执行文件。

在 Linux、macOS 或 Windows 的 PowerShell 上，在 shell 中输入 `ls` 命令可以看见这个可执行文件。

`$ ls main  main.rs`

在 Linux 和 macOS，你会看到两个文件。在 Windows PowerShell 中，你会看到同使用 CMD 相同的三个文件。在 Windows 的 CMD 上，则输入如下内容：

`> dir /B %= the /B option says to only show the file names =% main.exe main.pdb main.rs`

这展示了扩展名为 _.rs_ 的源文件、可执行文件（在 Windows 下是 _main.exe_，其它平台是 _main_），以及当使用 CMD 时会有一个包含调试信息、扩展名为 _.pdb_ 的文件。从这里开始运行 _main_ 或 _main.exe_ 文件，如下：

`$ ./main # Windows 是 .\main.exe`

如果这里的 _main.rs_ 是上文所述的 “Hello, world!” 程序，那么在终端上就会打印出 `Hello, world!`。

如果你更熟悉动态语言，如 Ruby、Python 或 JavaScript，则可能不习惯将编译和运行分为两个单独的步骤。Rust 是一种 **预编译静态类型**（_ahead-of-time compiled_）语言，这意味着你可以编译程序，并将可执行文件送给其他人，他们甚至不需要安装 Rust 就可以运行。如果你给他人一个 _.rb_、_.py_ 或 _.js_ 文件，他们需要先分别安装 Ruby，Python，JavaScript 实现（运行时环境，VM）。不过在这些语言中，只需要一句命令就可以编译和运行程序。这一切都是语言设计上的权衡取舍。

仅仅使用 `rustc` 编译简单程序是没问题的，不过随着项目的增长，你可能需要管理你项目的方方面面，并让代码易于分享。接下来，我们要介绍一个叫做 Cargo 的工具，它会帮助你编写真实世界中的 Rust 程序。