## 1.创建新项目
我们将在新的 Rust 开发环境中编写一个小应用。首先用 Cargo 创建一个新项目。在您的终端中执行：
`cargo new hello-rust`
这会生成一个名为 `hello-rust` 的新目录，其中包含以下文件：
```
hello-rust
|- Cargo.toml
|- src
  |- main.rs
```
`Cargo.toml` 为 Rust 的清单文件。其中包含了项目的元数据和依赖库。
`src/main.rs` 为编写应用代码的地方。

---

`cargo new` 会生成一个新的“Hello, world!”项目！我们可以进入新创建的目录中，执行下面的命令来运行此程序：
`cargo run`
您应该会在终端中看到如下内容：
```
$ cargo run
   Compiling hello-rust v0.1.0 (/Users/ag_dubs/rust/hello-rust)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 1.34s
     Running `target/debug/hello-rust`
Hello, world!
```

## 2.添加依赖

现在我们来为应用添加依赖。您可以在 [crates.io](https://crates.io/)，即 Rust 包的仓库中找到所有类别的库。在 Rust 中，我们通常把包称作“crates”。

在本项目中，我们使用了名为 [`ferris-says`](https://crates.io/crates/ferris-says) 的库。
我们在 `Cargo.toml` 文件中添加以下信息（从 crate 页面上获取）：
```
[dependencies]
ferris-says = "0.3.1"
```

接着运行：
`cargo build`
…之后 Cargo 就会安装该依赖。

运行此命令会创建一个新文件 `Cargo.lock`，该文件记录了本地所用依赖库的精确版本。

要使用该依赖库，我们可以打开 `main.rs`，删除其中所有的内容（它不过是个示例而已），然后在其中添加下面这行代码：

```
use ferris_says::say;
```

这样我们就可以使用 `ferris-says` crate 中导出的 `say` 函数了。

## 3.一个 Rust 小应用

现在我们用新的依赖库编写一个小应用。在 `main.rs` 中添加以下代码：
```
use ferris_says::say; // from the previous step
use std::io::{stdout, BufWriter};

fn main() {
    let stdout = stdout();
    let message = String::from("Hello fellow Rustaceans!");
    let width = message.chars().count();

    let mut writer = BufWriter::new(stdout.lock());
    say(&message, width, &mut writer).unwrap();
}
```
保存完毕后，我们可以输入以下命令来运行此应用：
`cargo run`
如果一切正确，您会看到该应用将以下内容打印到了屏幕上：
```
 __________________________
< Hello fellow Rustaceans! >
 --------------------------
        \
         \
            _~^~^~_
        \) /  o o  \ (/
          '_   -   _'
          / '-----' \
```
